Repository: ayatakesi/gettext-0.18.3-doc
Catalog: msgfilter.texi.po
Languages: ja

source: @code{msgfilter} program, usage
ja: @code{msgfilter} プログラム, 使い方

source: apply a filter to translations
ja: 翻訳にフィルターを適用する

source: The @code{msgfilter} program applies a filter to all translations of a translation catalog.
ja: @code{msgfilter}は、翻訳カタログ内の翻訳にフィルターを適用するためのプログラムです。

source: MSGFILTER_MSGCTXT@r{, environment variable}
ja: MSGFILTER_MSGCTXT@r{, 環境変数}

source: MSGFILTER_MSGID@r{, environment variable}
ja: MSGFILTER_MSGID@r{, 環境変数}

source: MSGFILTER_LOCATION@r{, environment variable}
ja: MSGFILTER_LOCATION@r{, 環境変数}

source: During each @var{filter} invocation, the environment variable @code{MSGFILTER_MSGID} is bound to the message's msgid, and the environment variable @code{MSGFILTER_LOCATION} is bound to the location in the PO file of the message. If the message has a context, the environment variable @code{MSGFILTER_MSGCTXT} is bound to the message's msgctxt, otherwise it is unbound.
ja: それぞれの@var{filter}呼び出しにおいて、環境変数の@code{MSGFILTER_MSGID}と@code{MSGFILTER_LOCATION}に、メッセージのmsgidとメッセージを含むPOファイルの場所がバインドされます。メッセージがコンテキストを保有する場合は、環境変数@code{MSGFILTER_MSGCTXT}がメッセージのコンテキストにバインドされます(コンテキストを保有していない場合にはバインドされません)。

source: -i@r{, @code{msgfilter} option}
ja: -i@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: --input@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --input@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Input PO file.
ja: 入力となるPOファイルです。

source: -D@r{, @code{msgfilter} option}
ja: -D@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: --directory@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --directory@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Add @var{directory} to the list of directories. Source files are searched relative to this list of directories. The resulting @file{.po} file will be written relative to the current directory, though.
ja: ディレクトリーの一覧に@var{directory}を追加します。このディレクトリーの一覧よりソースファイルを検索します。しかし@file{.po}ファイルが出力されるのは、カレントディレクトリーです。

source: If no @var{inputfile} is given or if it is @samp{-}, standard input is read.
ja: @var{inputfile}が指定されていないか、@samp{-}が指定された場合は、標準入力から読み込みます。

source: -o@r{, @code{msgfilter} option}
ja: -o@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: --output-file@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --output-file@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Write output to specified file.
ja: 指定されたファイルに出力を書き込みます。

source: The results are written to standard output if no output file is specified or if it is @samp{-}.
ja: 出力ファイルが指定されていない、または@samp{-}が指定された場合、結果は標準出力に出力されます。

source: The @var{filter} can be any program that reads a translation from standard input and writes a modified translation to standard output. A frequently used filter is @samp{sed}. A few particular built-in filters are also recognized.
ja: @var{filter}は、標準入力から翻訳を読み込み、それに変更を加えて標準出力に書き込むプログラムです。フィルターとして頻繁に使用されるプログラムとしては@samp{sed}があります。その他にも認識できるビルトインフィルターがいくつか存在します。

source: @code{msgfilter} filter and catalog encoding
ja: @code{msgfilter} フィルターとカタログのエンコーディング

source: Note: If the filter is not a built-in filter, you have to care about encodings: It is your responsibility to ensure that the @var{filter} can cope with input encoded in the translation catalog's encoding. If the @var{filter} wants input in a particular encoding, you can in a first step convert the translation catalog to that encoding using the @samp{msgconv} program, before invoking @samp{msgfilter}. If the @var{filter} wants input in the locale's encoding, but you want to avoid the locale's encoding, then you can first convert the translation catalog to UTF-8 using the @samp{msgconv} program and then make @samp{msgfilter} work in an UTF-8 locale, by using the @code{LC_ALL} environment variable.
ja: 注意: ビルトインではないフィルターの場合には、エンコーディングに注意する必要があります。@var{filter}が、入力となる翻訳カタログのエンコードに対処できるようにするのは、あなたの責任となります。@var{filter}が入力として特定のエンコーディングを期待する場合には、@samp{msgfilter}を呼び出す前に、最初のステップとして@samp{msgconv}で翻訳カタログをそのエンコーディングに変換できます。@var{filter}が入力としてlocaleのエンコーディングを期待しているけれど、あなたはlocaleのエンコーディングを無視したいときには、最初に@samp{msgconv}で翻訳カタログをUTF-8に変換してから、環境変数@code{LC_ALL}にUTF-8 localeを指定して、@samp{msgfilter}を使うことができます。

source: portability problems with @code{sed}
ja: @code{sed} での可搬性の問題

source: Note: Most translations in a translation catalog don't end with a newline character. For this reason, it is important that the @var{filter} recognizes its last input line even if it ends without a newline, and that it doesn't add an undesired trailing newline at the end. The @samp{sed} program on some platforms is known to ignore the last line of input if it is not terminated with a newline. You can use GNU @code{sed} instead; it does not have this limitation.
ja: 注意: 翻訳カタログ内のほとんどの翻訳は改行で終端されていません。そのため、入力の最終行が改行で終端されていなくても、@var{filter}がそれを認識すること、そして最終行に余分な改行を付加しないことが重要になります。いくつかのプラットフォームにおいて@samp{sed}が、改行で終端されていない最終行を無視することが知られています。代用として、このような制限を持たないGNU @samp{sed}を使うことができます。

source: -e@r{, @code{msgfilter} option}
ja: -e@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: --expression@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --expression@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Add @var{script} to the commands to be executed.
ja: 実行するコマンドに@var{script}を追加します。

source: -f@r{, @code{msgfilter} option}
ja: -f@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: --file@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --file@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Add the contents of @var{scriptfile} to the commands to be executed.
ja: 実行するコマンドに、@var{scriptfile}の内容を追加します。

source: -n@r{, @code{msgfilter} option}
ja: -n@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: --quiet@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --quiet@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: --silent@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --silent@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Suppress automatic printing of pattern space.
ja: パターンの空白の出力を自動的に抑制します。

source: @code{recode-sr-latin} program
ja: @code{recode-sr-latin} プログラム

source: The filter @samp{recode-sr-latin} is recognized as a built-in filter. The command @samp{recode-sr-latin} converts Serbian text, written in the Cyrillic script, to the Latin script. The command @samp{msgfilter recode-sr-latin} applies this conversion to the translations of a PO file. Thus, it can be used to convert an @file{sr.po} file to an @file{sr@@latin.po} file.
ja: @samp{recode-sr-latin}はビルトインのフィルターとして認識されます。@samp{recode-sr-latin}は、Cyrillic文字で記述されたSerbianのテキストを、Latin文字に変換するコマンドです。@samp{msgfilter recode-sr-latin}コマンドにより、POファイルの翻訳にたいしてこの変換を適用できます。これを使えば@file{sr.po}ファイルを、@file{sr@@latin.po}ファイルに変換できます。

source: The use of built-in filters is not sensitive to the current locale's encoding. Moreover, when used with a built-in filter, @samp{msgfilter} can automatically convert the message catalog to the UTF-8 encoding when needed.
ja: ビルトインのフィルターは、現在のロケールのエンコーディングに敏感ではありません。またビルトインのフィルターを使う場合、@samp{msgfilter}はメッセージカタログのエンコーディングを自動的に UTF-8に変換することができます。

source: -P@r{, @code{msgfilter} option}
ja: -P@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: --properties-input@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --properties-input@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Assume the input file is a Java ResourceBundle in Java @code{.properties} syntax, not in PO file syntax.
ja: 入力ファイルがPOファイルの構文ではなく、Javaの@code{.properties}の構文にのっとったJava ResourceBundleファイルだとみなします。

source: --stringtable-input@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --stringtable-input@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Assume the input file is a NeXTstep/GNUstep localized resource file in @code{.strings} syntax, not in PO file syntax.
ja: 入力ファイルがPOファイルの構文ではなく、NeXTstep/GNUstepのlocalized resourceの@code{.strings}の構文にのっとったファイルだとみなします。

source: --color@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --color@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Specify whether or when to use colors and other text attributes. See @ref{The --color option} for details.
ja: 色や色以外のテキスト属性を使うか、いつ使うかを指定します。詳細は@ref{The --color option}を参照してください。

source: --style@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --style@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Specify the CSS style rule file to use for @code{--color}. See @ref{The --style option} for details.
ja: @code{--color}にたいしてCSS style ruleファイルを使うかを指定します。詳細は@ref{The --style option}を参照してください。

source: --force-po@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --force-po@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Always write an output file even if it contains no message.
ja: メッセージが何も含まれていない場合でも、常に出力ファイルに書き込みます。

source: --indent@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --indent@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Write the .po file using indented style.
ja: インデントされた形式で.poファイルを書き込みます。

source: --keep-header@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --keep-header@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Keep the header entry, i.e.@: the message with @samp{msgid ""}, unmodified, instead of filtering it. By default, the header entry is subject to filtering like any other message.
ja: ヘッダーのエントリーを保持します(例: @samp{msgid ""}にフィルターを適用しないで未変更にします)。デフォルトでは、ヘッダーのエントリーにたいしても、他のメッセージと同様にフィルタリングの対象になります。

source: --no-location@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --no-location@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Do not write @samp{#: @var{filename}:@var{line}} lines.
ja: @samp{#: @var{filename}:@var{line}}という行を書き込みません。

source: --add-location@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --add-location@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Generate @samp{#: @var{filename}:@var{line}} lines (default).
ja: @samp{#: @var{filename}:@var{line}}という行を生成します(デフォルト)。

source: --strict@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --strict@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Write out a strict Uniforum conforming PO file. Note that this Uniforum format should be avoided because it doesn't support the GNU extensions.
ja: Uniforumに厳密に準拠したPOファイルを出力します。このUniforum形式はGNUの拡張をサポートしないため避けたほうがよいでしょう。

source: -p@r{, @code{msgfilter} option}
ja: -p@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: --properties-output@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --properties-output@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Write out a Java ResourceBundle in Java @code{.properties} syntax. Note that this file format doesn't support plural forms and silently drops obsolete messages.
ja: Javaの@code{.properties}の書式で、Java ResourceBundleを出力します。このファイル形式はplural formをサポートせず、廃止されたメッセージを暗黙で除去することに注意してください。

source: --stringtable-output@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --stringtable-output@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Write out a NeXTstep/GNUstep localized resource file in @code{.strings} syntax. Note that this file format doesn't support plural forms.
ja: @code{.strings}の書式で、NeXTstep/GNUstepのローカライズされたリソースファイルを出力します。このファイル形式はplural formをサポートしないことに注意してください。

source: -w@r{, @code{msgfilter} option}
ja: -w@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: --width@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --width@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Set the output page width. Long strings in the output files will be split across multiple lines in order to ensure that each line's width (= number of screen columns) is less or equal to the given @var{number}.
ja: 出力ページの幅をセットします。これにより出力ファイル中の長い文字列が指定した幅(例:スクリーンの列数)に収まるように、各行の長さが@var{number}以下のような複数の行に分割されます。

source: --no-wrap@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --no-wrap@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Do not break long message lines. Message lines whose width exceeds the output page width will not be split into several lines. Only file reference lines which are wider than the output page width will be split.
ja: 長いメッセージ行を分割しません。出力ページの幅を超えるようなメッセージ行も、複数行に分割されません。出力ページの幅を超えるファイル参照行だけが分割されます。

source: -s@r{, @code{msgfilter} option}
ja: -s@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: --sort-output@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --sort-output@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Generate sorted output. Note that using this option makes it much harder for the translator to understand each message's context.
ja: ソートされた出力を生成します。このオプションを使用することにより翻訳者が、メッセージがどのようなコンテキストで使用されるかを理解するのが、困難になることに注意してください。

source: -F@r{, @code{msgfilter} option}
ja: -F@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: --sort-by-file@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --sort-by-file@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Sort output by file location.
ja: ファイルの場所により出力をソートします。

source: -h@r{, @code{msgfilter} option}
ja: -h@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: --help@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --help@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Display this help and exit.
ja: このヘルプを表示して終了します。

source: -V@r{, @code{msgfilter} option}
ja: -V@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: --version@r{, @code{msgfilter} option}
ja: --version@r{, @code{msgfilter} オプション}

source: Output version information and exit.
ja: バージョン情報を表示して終了します。

source: To convert German translations to Swiss orthography (in an UTF-8 locale):
ja: Germanの翻訳を、Swissの正書法に変換する場合(UTF-8 locale):

source: To convert Serbian translations in Cyrillic script to Latin script:
ja: Cyrillic文字の Serbianの翻訳を、Latin文字に変換する場合:
